Celda

Un limitado espacio de húmeda piedra es tu morada ahora,
cuando otrora parecían esperarte sólo las más altas prebendas. Las paredes, suelos y techos están compuestos de desnuda roca, con pedazos de musgo esparcidos aquí y allá. Una ventana de gruesos barrotes proporciona ventilación y luz solar, a la vez que una puerta que nadie abrirá proporciona la única salida de la estancia.

> i
carta
lentes

> ex carta
Una carta del rey de toda Mongolia, incluyendo China: Kublai Khan, el Khan o así conocido en nuestra tierra, el emperador. En esta carta, el motivo de tu desgracia, el Khan pide hombres ilustrados al Papa, hombres que viajen a la China para enseñar a los mongoles el modo de vida occidental.

> coge la carta
Cogida.

> ex lentes
Son unos cristales que, perfectamente graduados, permiten corregir tu cansada vista.

> coge las lentes
Cogidas.

> ex puerta
Es recia y firme, a pesar de la humedad. Los remaches de acero (eso sí, algo herrumbosos) y el mantenimiento deben ser la explicación.

> ex barrotes
Son anormalmente gruesos, y rascarlos con tus uñas desnudas no hace mella siquiera en la pintura.

> ex ventana
Un estrecho agujero en la piedra, atravesado por gruesos barrotes, es la única salida abierta al mundo. Desde allí llega la luz que entra en la estancia.

> ex musgo
El musgo verde y parcialmente seco se esparce en las junturas de las rocas cercanas a las ventanas, aquellas donde la luz solar incide en algún momento del día. Un musgo pardo y húmedo se acumula en los rincones más oscuros de la celda.

> ex celda
Una puerta fuerte y un estrecho ventanuco son las únicas características destacables de este agujero cubicular.

> ex piedra
Aquí y allá se encuentra recubierta de musgo, de humedad o de ambas cosas.

> ex pared
Las paredes son de piedra, ni una sola fisura podría proporcionar la más mínima posibilidad de escape.

> salir a Pasillo
> n

Pasillo

Gruesos y húmedos muros de fuerte roca delimitan este pasillo, con unas escaleras que permiten subir hacia el norte, y la puerta de una celda hacia el sur.

> entrar a Celda

> ex guardia
Está chamuscado, y su pica se ha roto en mil pedazos. Parece estar bien, en conjunto, aunque inconsciente.

>

